15 glaçons d'hidrogen.
És el podcast de llengua i tecnologia de Softcatalà. Amb Aleix Vidal.
Vinga, vinga, aneu passant, aneu passant, que la taverna s'omple.
Sembla que no, però ja som a l'episodi nou.
Nou episodis i algun especial
que han anat omplint aquesta temporada, aquesta primera temporada
del 15 glaçons hidrogen.
És el podcast de llengua i tecnologia de Softcatalà.
El vam començar un any estrany,
l'acabem un any que encara continua sent estrany,
l'acabem, aquesta temporada.
Podríem dir que és l'últim episodi,
però ens reservarem aquest adjectiu d'últim,
perquè a l'estiu a Softcatalà passen coses.
Passen coses i en parlarem a la barra.
Avui a la barra hi ha molta gent, per cert,
però abans d'arribar a la barra farem l'aparició d'actualitat,
com sempre, amb l'Artur, que hem recuperat aquest episodi nou.
Entrarem al rebost digital amb en Xavi Ivars,
que ens presenta algun programa relacionat amb el correu.
Pararem la taula amb una de les millors veus de Softcatalà.
I l'etapa de refranys que ve assenyalada pel Sant Ural,
que ens porta aquest final de juny.
Encara en aquest estiu, que esperem que sigui gaudible per tothom,
només ens queda recordar-vos on ens podeu sentir,
en les principals plataformes de podcasts,
Spotify, Google Podcasts, iTunes, etcètera,
i també al nostre web, softcatala.org.
I res més, comencem amb aquest episodi nou,
que, per cert, hem anomenat "Fluor Fluctuant".
Som-hi!

L'aperitiu d'actualitat.
Doncs sí recuperem l'Artur,
aquesta vegada el tenim amb nosaltres per repassar una mica l'actualitat.
Hola, Artur, com estàs?
Hola, Aleix, com estem?
Doncs a veure, què ens portes avui de pica a pica, una mica?
Què tenim?
Doncs avui porte només titulars,
perquè la veritat és que repassant l'actualitat del mes de juny
ha sigut un poc, per el meu entendre, poc escàs.
Poc escàs.
Es nota que s'acosten les vacances i el ritme frena de notícies.
Això passa.
El juliol a l'agost passa més, però al juny ja ho hem començat a notar.
Si més no pel que fa a tecnologia i llengua.
A veure, va, explica'ns, explica'ns.
Alguna coseta hi ha, sí, alguna coseta.
Jo, per exemple, vaig llegir l'altre dia que la Linux Foundation
ha creat una espècie d'organització en tecnològiques grans
per a lluitar per fer estàndards de la tecnologia de la veu.
Perquè ara mateix és una tecnologia emergent,
com ja sabeu, al nostre programa ens encanta parlar d'això.
Sí, sí.
I és una tecnologia que encara no té definit un estàndard
que totes les empreses puguin seguir.
Cadascú fa el seu i cadascú té les seves històries.
I el que estan intentant és posar-ho tot en comú
per a la tecnologia que es desenvolupa a partir de quan pugui ser,
de si un futur proper sigui més unitaria.
I que les empreses puguin accedir a estàndards
del món tecnològic de la veu.
I no ser que tot un folló d'històries.
Això per la majoria de mortals, això dels estàndards,
és allò que cada empresa no creï el seu sistema i els seus formats,
i que després no ens entenguin i que sigui un caos,
sinó que hi hagi una mica un estàndard.
A més, entenc, si hi ha darrere la Fundació Linux,
és que seran estàndards oberts
i que, per tant, es podran construir tecnologies de veu
a sobre d'uns estàndards que tothom podrà compartir.
Exacte.
Per exemple, posant un exemple que al millor estiguin una barbaritat,
però si el Common Voice crea un model de llengua
en un format determinat,
que hi eixe format, el puguin obrir totes les empreses que vulguin
o que el puguin reaprofitar sense tindre històries de.
