Vinga, vinga, neu passat, neu passat, que la taverna s'omple! Sembla que no, però ja som a l'episodi nou! Nou episodis i algun espacial que han anat omplint aquesta temporada, aquesta primera temporada del quinze glaçons hidrogen. És el podcast de llengua i tecnologia de Softcatalà.Avui a la barra hi ha molta gent per cert, però abans d'arribar a la barra farem l'aparitari d'actualitat com sempre amb l'artur que hemranys que ve assenyalada pel Sant Ural que ens porta aquest final de juny.Encarant aquest estiu que esperem que sigui gaudible per tothom, només ens queda recordar-vos a on ens podeu sentir a les principals plataformes de podcast, Spotify, Google Podcast, hem anomenat "Fluor Fluctuant". Som-hi!L'aparitiu d'actualitat.Doncs a veure, què ens portes avui per aallu per exemple, va llegir la tredia que la Linux Foundation ha creat una espècie d'organització en tecnològics grans per a lluitar per fer estàndards de la tecnologia de la veu, no? Perquè ara mateix és una tecnologia emergent, com ja sabeu on el nostre programa ens encanta parlar d'això, i és una tecnologia que encara no té definit un estàndard que totes les empreses puguen seguir, no, cadascú fa el seu i cadascú té els seus històries, i el que estan intentant és, per ara, tot en comú per a la te creia els seus sistemes i els seus formats, i que després que després no es l'entenguin i que sigui un caos, sinó que hi hagi una mica una estàndard, a més a més entenc si hi darrere la fundació Linux és que seran estàndards oberts, no, i que per tant es podran construir tecnologies de veu a sobre d'uns estàndards que tothom podrà compartir, no? Per exemple, posant un exemple que el millor est estiguin una barbaritat, però per exemple si el Commonwealth crea un model de llengua en un format determinat, que eixa format el puguen obrir totes les empreses que bullen o que el puguen reaprofitar sense tindre històries de pas.