 Vinga, vinga, aneu passant, aneu passant, que la taverna s'omple. Sembla que no, però ja som a l'episodi nou. Nou episodis i algun especial que han anat omplint aquesta temporada, aquesta primera temporada del 15 glaçons hidrogems. És el podcast de llenguaua i Tecnologia de Soft Català. El vam començar un any estrany, l'acabem un any que encara continua sent estrany, l'acabem, aquesta temporada. Podríem dir que és l'últim episodi, però ens reservarem aquest adjectiu d'últim, perquè l'estiu a Soft Català passen coses. Passen coses i en parlarem a la barra. Avui a la barra hi ha molta gent, per cert, però abans d'arribar a la barra farem l'aparitiu d'act'actualitat com sempre amb l'Artur, que hem recuperat aquest episodi nou. Entrarem al rebost digital amb en Xavi Vars, que ens presenta algun programa relacionat amb el correu. Pararem la taula amb una de les millors veus de soft català. I l'etapa de refrancs que ve assenyalada pel Sant Ural que ens porta aquest final de juny. Encara en aquest estiu, que esperem que sigui gaudible per tothom, només ens queda recordar-vos on ens podeu sentir. A les principals plenars de la llista de Podcasts, iTunes, etc. i també al nostre web, softcatalà.org. I res més, comencem amb aquest episodi nou que, per cert, hem anomenat Hola, Lleis, com estem? Doncs a veure, què ens portes avui per picar, de pica a pica, una mica? Què tenim? Doncs un pic, només titulars, perquè la veritat és que repassant l'actualitat del mes de juny ha sigut un poc, per el meu entendre, poc escas. Poc escas. Es nota que s'acosten les vacances i el ritme frena de notícies, això passa. En Juliol a l'agost passa més, però Foundation ha creat una espècie d'organització en tecnològiques grans per a lluitar per fer standards de la tecnologia de la Viu. Perquè ara mateix és una tecnologia emergent, com ja sabeu, al nostre programa ens encanta parlar d'això. És una tecnologia que encara no té definit un estàndard que totes les empreses puguin seguir. Cadascú fa el seu i cadascú té les seves històries. I el que estan intentant és posar-ho tot en comú per a desenvolupar es desenvolupa a partir de quan pugui ser un futur proper, siga més unitària. Les empreses puguin accedir a estandards del món tecnològic de la VEU i no siga tot un folló d'històries. Això per la majoria de mortals, això dels estandards, és allò que cada empresa no cre els seus sistemes i els seus formats i que després no ens entenguin i que sigui un caos, sinó que hi hagi una mica un estàndard. A més, entenc si darrere la Fundació Linux és que seran estàndards oberts i que, per tant, es podran construir tecnologies de veu a sobre d'uns estàndards que tothom podrà compartir.